^_^
^_^ Di
^_^ Diter
^_^ Diterje
^_^ Diterjemah
^_^ Diterjemahkan
^_^ Diterjemahkan o
^_^ Diterjemahkan oleh
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@
@U
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UC
@UCH
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHA
@UCHAK
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHAKK
@UCHAKKA
[Episode 39]
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Apa yang salah?
Apa kakimu sakit lagi?
Kau bilang sudah baikan.
Ini bukan yang itu.
Aku kakiku tersandung
saat turun dari mobil.
- Biarku lihat.
- Aku baik-baik saja.
Aku bilang aku baik-baik saja.
Apa kau sungguh baik-baik saja?
Apa kau pikir bisa melakukan operasi?
Bagaimana jika aku tidak bisa?
Kau mau melakukannya untukku?
Astaga.
Jangan khawatir.
Ini sakitnya hanya sedikit.
Pisau bedah.
Irigation. Suction.
[Suction: Mengisap gas campuran atau cairan]
Retractor.
[Retractor: Alat yang digunakan
untuk memperlebar sayatan]
Bagaimana kabarnya?
Operasinya berjalan lancar.
Pasien stabil sekarang, jadi
Kau bisa segera memindahkannya.
Iya, baiklah.
- Terima kasih.
- Kau bisa masuk.
Aku membawakan kopi untuk Anda.
Apa itu? Apa kakinya masih sakit?
Sedikit.
Mintalah Dokter Kim untuk melakukan akupuntur.
Dia bilang itu efektif.
Tidak mau?
Bisakah kau membawakanku beberapa obat saja?
Bagaimana kalau Anda melakukan x-ray dulu?
Lutut Anda terlihat sedikit bengkak.
Aku tidak berpikir begitu.
Dapatkan x-ray.
Bagaimana jika ada yang patah?
Bagaimana jika bertambah parah
dan Anda membutuh operasi juga?
Siapa yang akan melakukan
operasi untuk pasien nanti?
Apa aku harus?
Anda kan suka melakukan operasi.
Hanya menyebutkan operasi saja,
Anda segera berubah...
Perawat Yoo.
- Anda memerlukan bantuan?
- Tidak.
Apa aku...
Harus memanggil Dokter Kwak kesini?
Kenapa kau ingin melakukan itu?
Aku juga bingung.
Kenapa aku melakukannya?
Dokter.
Patah tulang?
Kau akan berada dalam kondisi yang
jauh lebih buruk jika memang begitu.
Kakimu pasti bengkak parah.
Benarkan?
- Lupakan saja.
- Aisshh.
Ayo kita lakukan.
Yang terbaik adalah memastikannya
daripada menyesal.
Berbaringlah.
Mari kita lihat.
Jangan bergerak.
[Ruang X-ray]
Jangan lakukan ini.
Perawat Yoo sepertinya tahu tentang kita.
Kenapa memangnya kalau tahu?
Apa yang dia katakan?
Kau tidak bisa melanggar
peraturan pertama.
Apa aturan pertama?
"Jangan memegang pergelangan tanganku
di Hospital Ship."
- Lalu, bolehkah aku memegang pergelangan kakimu?
- Apa kau bilang?
- Akan kulakukan.
- Diamlah.
Mari kita lihat.
Apa tulang Dokter Song retak atau tidak?
Tunggu.
Apa ini?
Ini adalah...
Apa kau sudah punya hasilnya?
Kirimkan itu padaku.
Dokter Song.
Kemari dan duduklah.
Kenapa? Apa itu terlihat buruk?
Duduklah.
Apa ini...
Milikku?
Apa benar milikku?
Mari kita ambil x-ray lain.
Sudah selesai.
Ikat yang bagus dan kuat.
Angin agak kencang.
Baiklah.
- Kerja bagus.
- Sampai jumpa.
Kenapa kalian belum ganti?
Bukannya mau pulang?
Kalain bisa duluan.
Dokter Song masih ada beberapa hal
yang harus dilakukan.
Aku pikir kau bisa melakukannya
saja saat di asrama.
Aku menyuruhmu untuk pulang duluan.
Aku mengingatkan kalian berdua,
Kalian berdua kan bertanggung jawab
untuk makan malam nanti.
Iya. Apa yang kita makan nanti
jika kalian berdua tetap disini?
Ya belilah sesuatu.
Atau kalian kelaparan.
Melewatkan satu kali makan
tidak akan membunuhmu.
Ayo pulang, Tuan Chu.
Kita belum selesai bicara.
- Tuan Chu.
- Dengarkan aku saja.
Kenapa kalian tidak mau mendengarkan aku?
Hyung.
- Apa kau ketahuan?
- Apa maksudmu?
Apa dia tahu soal hubunganmu dan Dokter Song?
Hei.
Begitu,
Apa menurutmu itu sangat serius?
Ini adalah osteosarcoma, bukan?
(Osteosarcoma: salah satu jenis kanker tulang.)
[Osteosarcoma: Pertumbuhan tulang yang ganas]
Kau perlu biopsi untuk memastikannya.
(Biopsi: pengambilan jaringan tubuh untuk pemeriksaan laboratorium.)
Bangunlah. Pergilah denganku.
Ayo segera dibiopsi.
Pergilah dan ganti baju.
- Tuan Chu.
- Atau pakai itu saja.
Aku akan...
Menghadapinya.
Apa maksudmu?
Aku tidak ingin...
Yang lain...
Mengetahui aku sakit.
Kenapa?
Apa kau takut menjadi gangguan?
Siapa peduli? Kita ini kan keluarga.
Aku tidak meminta bantuan sebagai kolega.
Aku tidak meminta sebagai Dokter Song.
Aku hanya seorang pasien...
Yang meminta seorang profesional medis...
Untuk menyimpan rahasia catatan medisnya.
Kumohon...
Rahasiakan ini, Tuan Chu.
Baiklah.
- Bagaimana dengan biopsi?
- Akan kulakukan.
Apa kau yakin?
Apa ada benjolan di sini?
Dokter, apa Anda sakit?
Ini cukup dingin.
Hei, hei, apa yang kau lakukan?
- Hentikan.
- Kemari.
- Ya ampun.
Apa yang telah kau lakukan?
Aku kira tukang pos itu melemparkannya.
Apa yang salah denganmu?
Kenapa kau selalu makan kertas?
Kau tidak mungkin anjing.
Kau pasti kambing, bukan?
- Surat siapa itu?
- Apa?
Surat siapa yang dikunyahnya?
Hanya dia yang akan tahu.
Nama itu ada di perutnya.
- Dia makan alamatnya?
- Iya.
- Milik siapa ini?
- Aku tidak tahu.
"Rumah Sakit Royal London"?
Pasti dari Inggris.
Apa untuk Dokter Song?
Apa?
- Apa ini semua?
- Apa Dokter Song...
Melakukan sesuatu yang darurat di RS Inggris?
- Apa?
- Sepertinya begitu.
Kau tidak tahu?
- Pasti ini, pasti!
- Apa itu?
Alasan Tuan Chu kesal.
Dia marah karena dia ingin
pergi tepat ketika...
Kita mendapat kembali
operasi kerja di kapal.
Itu masuk akal.
Ini terlihat sangat enak.
Daging babi adalah yang terbaik.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Episode 39 - Hospital Ship "Tanda Neh"
= @uchakka =
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Kau bekerja keras sampai larut.
Apa yang membawamu kemari?
Pasien menunjukkan tanda-tanda
osteosarcoma.
Aku ingin meminta biopsi.
"Pasien X"? Nama apa itu?
Ini adalah kandidat untuk uji klinis.
Pasien meminta anonimitas.
(Anonimitas: biasanya mengacu kepada seseorang yang
informasi identitas pribadinya tidak diketahui.)
Ahh. Baik.
- Itu akan makan waktu berapa lama?
- Satu hari.
Bisa lebih cepat jika kau sedang terburu-buru.
- Besok pagi?
- Aku akan mencoba.
Akan kubelikan kopi.
[Kwak Hyun]
Hasil tesnya keluar.
Ini adalah osteosarcoma
seperti yang kau duga.
Ini adalah salah satu jenis
kanker yang paling ganas.
Jika sudah menyebar ke paru-paru,
Tingkat kelangsungan hidup
pasien turun setengahnya.
Aku memberi hasil lebih awal
dari yang kau minta.
Kau bersyukur?
Sebaiknya belikan aku kopi.
Kemana saja kau?
- Aku di UGD.
- Apa kau mendapat telepon?
Kenapa kau tidak menjawabnya?
Biarkan aku pergi. Aku lelah.
- Dokter Song.
- Aku lelah.
Apa kau pernah bicara
dengan Dokter Song?
Apa yang dia katakan?
Apa dia akan pergi ke Inggris?
- Hyung.
- Hei.
Kenapa kau bicara begitu banyak?
Jangan pernah ikut campur urusan mereka.
- Jangan lupa minum obatnya.
- Baik.
- Nanti disediakan di luar.
- Jaga dirimu.
- Iya.
Semuanya terlihat bagus.
Aku akan menemuimu minggu depan.
Jaga dirimu.
[Kwak Hyun]
Apa kau mencari harta atau sesuatu?
Kau mengejutkanku.
Apa kau terkejut?
Baumu menenangkan.
Apa kau mau...
- Pergi ke suatu tempat besok?
- Dimana?
Tempat yang bagus.
Tempat yang bagus?
Boleh juga.
Haruskah kita berfoto bersama juga?
Foto bersama?
Aku sudah bilang.
Seseorang bisa berubah.
Baiklah.
Tidak, Pakai ponselku saja.
1, 2, 3.
Kau menyembunyikan sesuatu, bukan?
Apa itu?
Katakan padaku.
Katakan saja.
Jika kau tidak mau,
haruskah aku yang bilang?
Kau ingin pergi, bukan?
Ke U.K?
Kau ingin mendapatkan pelatihan
di pusat trauma di London.
Bukan begitu?
Bagaimana kau tahu?
Itukah yang kau pikirkan
selama beberapa hari terakhir?
Kau terlihat khawatir.
Aku kecewa.
Kenapa kau tidak
membicarakannya denganku?
Apa menurutmu aku
akan menghentikanmu?
Apa kau pikir aku keras kepala
dan menghentikanmu...
Untuk melakukan apa yang kau inginkan?
- Tidak.
- Lalu apa?
Apa kau pikir aku akan menipumu...
Jika kita nantinya LDR-an?
Bukan itu.
Kenapa kau ragu begitu?
Kau bisa pergi tanpa khawatir.
Apa kau...
Tak apa soal itu?
Aku bisa pergi?
Jika kau berjanji bahwa kita bisa
melakukan obrolan video setiap hari.
Mulai sekarang, jangan khawatir
tentang bagaimana perasaanku.
Aku ingin kau merasa bebas
berbicara denganku tentang apapun.
Aku ingin membantumu dan mendukungmu.
Aku tidak ingin mengikatmu.
Kau mulai berkaca-kaca lagi.
Kau tahu?
Kau bertindak seperti
Kau orang yang kuat,
Tapi kau sebenarnya
adalah seorang yang cengeng.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Dengar...
Jika aku memberitahumu kalau
Aku tidak ingin kembali...
Jika aku mengatakan kalau aku
tidak ingin kembali ke asrama...
Dan mau bersamamu malam ini,
Apa aku terlihat
seperti wanita rendahan?
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
[Episode 40 akan segera ditayangkan.]